# نمونه های الگو

شاید بهترین نمونه از معماری میکروکرنل باشد Eclipse IDE. دانلود محصول پایه Eclipse در اختیار شما قرار می دهد کمی بیشتر از یک ویرایشگر فانتزی با این حال، هنگامی که شروع به اضافه کردن کردید پلاگین ها، به یک محصول بسیار قابل شخصی سازی و مفید تبدیل می شود. مرورگرهای اینترنتی یکی دیگر از نمونه های رایج محصول با استفاده از معماری میکروکرنل: بینندگان و سایر افزونه‌ها موارد اضافی را اضافه می‌کنند قابلیت هایی که در مرورگر اصلی یافت نمی شوند (به عنوان مثال، سیستم اصلی).

مثال ها برای نرم افزارهای مبتنی بر محصول بی پایان هستند، اما چه در مورد برنامه های تجاری بزرگ؟ معماری میکروکرنل در این شرایط نیز صدق می کند. برای نشان دادن این نکته، بیایید استفاده کنیم یکی دیگر از نمونه های شرکت بیمه، اما این بار یکی شامل رسیدگی به دعاوی بیمه.

رسیدگی به دعاوی یک فرآیند بسیار پیچیده است. هر ایالت دارای تفاوت هایی است قوانین و مقررات مربوط به آنچه در یک بیمه مجاز است و غیر مجاز ادعای به عنوان مثال، برخی از ایالت ها اجازه می دهند شیشه جلوی خودرو رایگان باشد اگر شیشه جلوی شما توسط سنگ آسیب دیده است، تعویض کنید ایالت ها نمی کنند. این یک مجموعه تقریبا نامتناهی از شرایط را برای a ایجاد می کند فرآیند ادعاهای استاندارد.

جای تعجب نیست که اکثر برنامه های ادعاهای بیمه از اهرم بزرگی برخوردارند و موتورهای قوانین پیچیده برای رسیدگی به بسیاری از این پیچیدگی. چگونه- همیشه، این قوانین موتورها می توانند به یک توپ بزرگ پیچیده از گل تبدیل شوند جایی که تغییر یک قانون بر قوانین دیگر تأثیر می گذارد، یا ایجاد یک تغییر ساده قانون مستلزم ارتشی از تحلیلگران، توسعه دهندگان و آزمایش کننده ها استفاده از الگوی معماری میکروکرنل می تواند بسیاری از موارد را حل کند از این مسائل.

پشته پوشه هایی که در شکل 3-2 می بینید نشان دهنده سیستم اصلی است برای رسیدگی به دعاوی این شامل منطق اساسی کسب و کار مورد نیاز است توسط شرکت بیمه برای رسیدگی به خسارت، مگر بدون هیچ گونه پردازش سفارشی هر ماژول پلاگین حاوی قوانین خاصی است برای آن ایالت در این مثال، ماژول‌های پلاگین را می‌توان پیاده کرد با استفاده از کد منبع سفارشی یا نمونه های موتور قوانین جداگانه ذکر شده است. صرف نظر از اجرا، نکته کلیدی این است که دولت خاص است قوانین و پردازش جدا از سیستم ادعاهای اصلی است و می تواند اضافه شود، حذف شود، و با تأثیر کم یا بدون تأثیر بر بقیه تغییر کند سیستم اصلی یا سایر ماژول های پلاگین.
