# تحلیل الگو

جدول زیر شامل رتبه بندی و تجزیه و تحلیل مشترک است ویژگی های معماری برای الگوی معماری میکروکرنل رتبه بندی برای هر مشخصه بر اساس تمایل طبیعی است برای آن ویژگی به عنوان یک قابلیت مبتنی بر یک پیاده سازی معمولی الگو، و همچنین آنچه که الگو به طور کلی شناخته شده است برای. برای مقایسه کنار هم از نحوه ارتباط این الگو سایر الگوهای موجود در این گزارش، لطفاً به پیوست اول در پایان مراجعه کنید از این گزارش.

#### چابکی کلی

رتبه: بالا تجزیه و تحلیل: چابکی کلی توانایی پاسخ دادن سریع به الف است محیط دائما در حال تغییر تغییرات تا حد زیادی می توانند ایزو باشند تأخیر و به سرعت از طریق پلاگین اتصال آزاد اجرا شد ماژول ها به طور کلی، سیستم اصلی اکثر آرشیو هسته های ریز بافت‌ها به سرعت پایدار می‌شوند و به همین ترتیب نسبتاً ثابت است قوی است و در طول زمان به تغییرات کمی نیاز دارد.

#### سهولت استقرار

رتبه: بالا تجزیه و تحلیل: بسته به نحوه پیاده سازی الگو، ماژول های پلاگین را می توان به صورت پویا به سیستم اصلی اضافه کرد. دما در زمان اجرا (به عنوان مثال، در حالت داغ) به حداقل رساندن زمان از کار افتادن استقرار.

#### آزمایش پذیری

رتبه: بالا تجزیه و تحلیل: ماژول های پلاگین را می توان به صورت مجزا آزمایش کرد و می تواند به راحتی توسط سیستم اصلی مورد تمسخر قرار می گیرد تا a را نشان دهد یا نمونه سازی کند ویژگی خاص با تغییر کم یا بدون تغییر در سیستم اصلی.

#### کارایی

رتبه: بالا تجزیه و تحلیل: در حالی که الگوی ریز هسته به طور طبیعی وام نمی دهد خود را به برنامه های کاربردی با عملکرد بالا، به طور کلی، بیشتر کاربردی کاتیون های ساخته شده با استفاده از الگوی معماری میکروکرنل انجام می دهند خوب زیرا می توانید برنامه ها را سفارشی و ساده کنید فقط ویژگی هایی را که نیاز دارید را شامل شود. برنامه JBoss سرور مثال خوبی برای این است: با معماری پلاگین خود، شما می توانید سرور برنامه را فقط به آن ویژگی ها برش دهید شما نیاز دارید، از بین بردن ویژگی های گران قیمت استفاده نشده مانند دسترسی از راه دور، پیام رسانی و ذخیره کش که حافظه را مصرف می کند، CPU و رشته ها و کند کردن سرعت سرور برنامه.

#### مقیاس پذیری

رتبه: پایین تجزیه و تحلیل: از آنجا که اکثر معماری میکروکرنل پیاده سازی آنها مبتنی بر محصول هستند و به طور کلی از نظر اندازه کوچکتر هستند به عنوان واحدهای منفرد پیاده سازی می شوند و بنابراین بسیار مقیاس پذیر نیستند. بسته به نحوه پیاده سازی ماژول های پلاگین، شما گاهی اوقات می تواند مقیاس پذیری را در سطح ویژگی افزونه ارائه دهد، اما به طور کلی این الگو برای تولید مقیاس بالا شناخته شده نیست. برنامه های کاربردی ble

#### سهولت توسعه

رتبه: پایین تجزیه و تحلیل: معماری میکروکرنل نیاز به تفکر دارد طراحی و حاکمیت قرارداد، که آن را نسبتاً پیچیده می کند پیاده سازی. نسخه سازی قرارداد، رجیستری پلاگین داخلی، جزئیات پلاگین، و انتخاب های گسترده موجود برای پلاگین اتصال همه به پیچیدگی درگیر کمک می کند اجرای این الگو
