# تحلیل الگو

جدول زیر شامل رتبه بندی و تجزیه و تحلیل مشترک است ویژگی های معماری برای الگوی معماری مبتنی بر فضا رتبه بندی برای هر مشخصه بر اساس تمایل طبیعی است برای آن ویژگی به عنوان یک قابلیت مبتنی بر یک پیاده سازی معمولی الگو، و همچنین آنچه که الگو به طور کلی شناخته شده است برای. برای مقایسه کنار هم از نحوه ارتباط این الگو سایر الگوهای موجود در این گزارش، لطفاً به پیوست A در پایان مراجعه کنید از این گزارش.

#### چابکی کلی

رتبه: بالا تجزیه و تحلیل: چابکی کلی توانایی پاسخ دادن سریع به الف است محیط دائما در حال تغییر زیرا واحدهای پردازش (نمونه های مستقر شده از برنامه) را می توان بالا آورد و به سرعت پایین می آید، برنامه ها به خوبی به تغییرات مربوط به یک پاسخ می دهند افزایش یا کاهش بار کاربر (تغییرات محیط). معماری هایی که با استفاده از این الگو ایجاد می شوند، عموماً به خوبی پاسخ می دهند به دلیل کوچک بودن و پویایی برنامه، کدگذاری تغییر می کند ماهیت الگو.

#### سهولت استقرار

رتبه: بالا تجزیه و تحلیل: اگرچه معماری های مبتنی بر فضا معمولاً چنین نیستند جدا شده و توزیع شده، پویا و پیچیده هستند ابزارهای مبتنی بر ابر به برنامه ها اجازه می دهد تا به راحتی "هل" شوند. به سرورها، ساده سازی استقرار.

#### آزمایش پذیری

رتبه: پایین تجزیه و تحلیل: دستیابی به بارهای کاربر بسیار بالا در یک محیط آزمایشی است هم پرهزینه و هم زمان بر است که آزمایش آن را دشوار می کند جنبه های مقیاس پذیری برنامه.

#### کارایی

رتبه: بالا تجزیه و تحلیل: عملکرد بالا از طریق حافظه به دست می آید مکانیسم های دسترسی به داده ها و ذخیره سازی در این الگو ایجاد می شود.

#### مقیاس پذیری

رتبه: بالا تجزیه و تحلیل: مقیاس پذیری بالا ناشی از این واقعیت است که مقدار کمی وجود دارد یا عدم وابستگی به یک پایگاه داده متمرکز، بنابراین ضروری است به طور کلی این گلوگاه محدود کننده را از مقیاس پذیری حذف می کند معادله.

#### سهولت توسعه

رتبه: پایین تجزیه و تحلیل: ذخیره سازی پیشرفته و شبکه داده های درون حافظه توسعه این الگو عمدتاً پیچیده است به دلیل عدم آشنایی با ابزار و محصولات برای ایجاد این نوع معماری استفاده می شود. علاوه بر این، ویژه در هنگام توسعه این نوع معماری ها باید دقت شود مطمئن شوید که هیچ چیز در کد منبع بر عملکرد تأثیر نمی گذارد و مقیاس پذیری.
