# الگو و توضیحات

الگوی مبتنی بر فضا (که گاهی اوقات به آن ابر نیز می‌گویند الگوی معماری) عوامل محدود کننده کاربرد را به حداقل می رساند پوسته پوسته شدن این الگو نام خود را از مفهوم تاپل گرفته است فضا، ایده حافظه مشترک توزیع شده. مقیاس پذیری بالا است با حذف محدودیت پایگاه داده مرکزی و استفاده از در عوض شبکه‌های داده درون حافظه را تکرار کرد. داده های برنامه در حافظه نگهداری می شود و بین تمام واحدهای پردازش فعال تکثیر می شود. واحدهای پردازشی را می توان به صورت پویا راه اندازی و با افزایش و کاهش بار کاربر خاموش کرد و در نتیجه مقیاس پذیری متغیر را برطرف کرد. از آنجا که پایگاه داده مرکزی وجود ندارد، گلوگاه پایگاه داده است حذف شده و مقیاس پذیری تقریباً بی نهایت را در برنامه ارائه می دهد.

اکثر برنامه هایی که در این الگو قرار می گیرند، وب سایت های استانداردی هستند که یک درخواست از یک مرورگر دریافت کنید و نوعی عمل را انجام دهید. آ سایت مزایده مزایده نمونه خوبی از این موضوع است. سایت به طور مداوم از طریق درخواست مرورگر، پیشنهادات کاربران اینترنتی را دریافت می کند. را برنامه پیشنهادی برای یک آیتم خاص دریافت می کند، آن پیشنهاد را ثبت می کند با یک مهر زمانی، و به روز رسانی آخرین اطلاعات پیشنهاد برای کالا، و اطلاعات را به مرورگر بازگردانید.

دو جزء اصلی در این الگوی معماری وجود دارد: یک واحد پردازش و یک میان افزار مجازی. شکل 5-1 الگوی معماری مبتنی بر فضا و اولیه آن را نشان می دهد اجزای معماری.

مؤلفه واحد پردازش شامل مؤلفه های برنامه (یا بخش هایی از مؤلفه های برنامه) است. این شامل اجزای مبتنی بر وب و همچنین منطق تجاری باطن. محتویات واحد پردازش بر اساس نوع برنامه متفاوت است، برنامه های کوچکتر مبتنی بر وب احتمالاً در یک واحد پردازشی منفرد مستقر می شوند، در حالی که برنامه های بزرگتر ممکن است عملکرد برنامه را به واحدهای پردازشی متعدد بر اساس مناطق کاربردی برنامه واحد پردازش معمولاً شامل ماژول های برنامه به همراه یک داده در حافظه است شبکه و یک ذخیره ناهمزمان دائمی اختیاری برای خرابی. آی تی همچنین شامل یک موتور تکرار است که توسط میان افزار مجازی سازی شده برای تکرار تغییرات داده های ایجاد شده توسط یک واحد پردازش به سایر واحدهای پردازش فعال.

مؤلفه میان‌افزار مجازی‌شده، امور خانه‌داری و ارتباطات این شامل اجزایی است که مختلف را کنترل می کند جنبه های همگام سازی داده ها و رسیدگی به درخواست ها گنجانده شده در میان‌افزار مجازی‌شده شبکه پیام‌رسان، شبکه داده، شبکه پردازش و مدیر استقرار هستند. این اجزا که در بخش بعدی به تفصیل توضیح داده شده است، می تواند سفارشی نوشته شود یا به عنوان محصولات شخص ثالث خریداری شده است.
