# معماری مبتنی بر فضا

اکثر برنامه های کاربردی تجاری مبتنی بر وب از همین کلیت پیروی می کنند جریان درخواست: یک درخواست از یک مرورگر به سرور وب، سپس یک سرور برنامه، سپس در نهایت سرور پایگاه داده. در حالی که این الگو برای مجموعه کوچکی از کاربران عالی عمل می کند، گلوگاه ها ظاهر می شوند با افزایش بار کاربر، ابتدا در لایه وب سرور و سپس در لایه برنامه - لایه سرور و در نهایت در لایه پایگاه داده-سرور. را پاسخ معمول به تنگناها بر اساس افزایش بار کاربر است سرورهای وب را بزرگ کنید. این نسبتاً آسان و ارزان است و گاهی اوقات برای رفع مشکلات گلوگاه کار می کند. با این حال، در اکثر در مواردی که بار کاربر زیاد است، لایه وب سرور به سرعت حرکت می کند گلوگاه به سرور برنامه. برنامه مقیاس بندی سرورها می توانند پیچیده تر و گرانتر از وب سرورها و معمولاً گلوگاه را به سمت سرور پایگاه داده منتقل می کند، که مقیاس آن حتی دشوارتر و گرانتر است. حتی اگر بتوانید پایگاه داده را مقیاس کنید، چیزی که در نهایت به آن می رسید یک توپولوژی مثلثی شکل است که وسیع ترین قسمت مثلث آن وب است. سرورها (ساده ترین برای مقیاس) و کوچکترین بخش پایگاه داده است (سخت ترین مقیاس).

در هر برنامه با حجم بالا با همزمانی بسیار زیاد بار کاربر، پایگاه داده معمولاً عامل محدود کننده نهایی در آن خواهد بود چه تعداد تراکنش را می توانید همزمان پردازش کنید. در حالی که متنوع است فن آوری های کش و محصولات مقیاس بندی پایگاه داده به آدرس دهی کمک می کنند این مسائل، این واقعیت باقی می ماند که کوچک کردن یک برنامه معمولی است برای بارهای شدید یک پیشنهاد بسیار دشوار است.

الگوی معماری مبتنی بر فضا به طور خاص طراحی شده است مسائل مقیاس پذیری و همزمانی را رسیدگی و حل کنید. همچنین یک کاربرد است الگوی معماری کامل برای برنامه هایی که دارای متغیر و حجم کاربر همزمان غیرقابل پیش بینی حل افراطی و مسئله مقیاس پذیری متغیر از نظر معماری اغلب رویکرد بهتری است به جای تلاش برای بزرگ کردن یک پایگاه داده یا بهسازی فناوری های کش به یک معماری غیر مقیاس پذیر.
