# تحلیل الگو

جدول زیر شامل رتبه بندی و تجزیه و تحلیل مشترک است ویژگی های معماری برای الگوی معماری میکروسرویس ها رتبه بندی برای هر مشخصه بر اساس تمایل طبیعی برای آن مشخصه به عنوان یک قابلیت مبتنی بر یک ویژگی معمولی است اجرای الگو، و همچنین آنچه که الگو به طور کلی برای آن شناخته شده است. برای مقایسه کنار هم از چگونگی این الگو مربوط به الگوهای دیگر در این گزارش، لطفا به پیوست A در پایان این گزارش.

#### چابکی کلی

رتبه: بالا تجزیه و تحلیل: چابکی کلی توانایی پاسخ دادن سریع به الف است محیط دائما در حال تغییر با توجه به مفهوم جدایی واحدهای با سرعت مستقر، تغییر به طور کلی به فردی جدا می شود اجزای سرویس، که امکان استقرار سریع و آسان را فراهم می کند. همچنین، برنامه هایی که با استفاده از این الگو ساخته می شوند، تمایل زیادی دارند به صورت آزاد همراه است که به تسهیل تغییر نیز کمک می کند.

#### سهولت استقرار

رتبه: بالا تجزیه و تحلیل: ویژگی های استقرار میکروسرویس ها نرخ الگوی بسیار بالا به دلیل ریزدانه و مستقل است ماهیت خدمات از راه دور خدمات عموماً به عنوان مستقر می شوند واحدهای جداگانه ای از نرم افزار، در نتیجه توانایی انجام «هات استقرار» در هر زمان در طول روز یا شب. استقرار کلی خطر نیز به طور قابل توجهی کاهش می یابد، زیرا استقرار ناموفق می تواند سریع تر بازیابی شود و تنها بر روی عملیات بر روی سرویس مستقر شده و در نتیجه ادامه یافت عملیات برای تمام عملیات های دیگر.

#### آزمایش پذیری

رتبه: بالا تجزیه و تحلیل: با توجه به جداسازی و جداسازی عملکردهای تجاری به برنامه های مستقل، آزمایش را می توان محدوده کرد، اجازه می دهد تا تلاش های آزمایشی هدفمندتری انجام شود. تست رگرسیون برای یک جزء خدمات خاص بسیار ساده تر و امکان پذیرتر است نسبت به آزمایش رگرسیون برای یک برنامه کامل یکپارچه. همچنین از آنجایی که مولفه های سرویس در این الگو به صورت سست هستند در کنار آن، از دیدگاه توسعه، شانس بسیار کمتری برای ایجاد تغییری وجود دارد که بخش دیگری از آن را بشکند کاربرد، کاهش بار آزمایشی که مجبور به آزمایش کل است برنامه برای یک تغییر کوچک.

#### کارایی

رتبه: پایین تجزیه و تحلیل: در حالی که می توانید برنامه های کاربردی را ایجاد کنید این الگو که بسیار خوب عمل می کند، به طور کلی این الگو ندارد به طور طبیعی خود را به برنامه های کاربردی با عملکرد بالا به دلیل ماهیت توزیع شده الگوی معماری میکروسرویس ها.

#### مقیاس پذیری

رتبه: بالا تجزیه و تحلیل: زیرا برنامه به طور جداگانه تقسیم می شود واحدهای مستقر، هر جزء خدمات می تواند به صورت جداگانه باشد مقیاس شده، اجازه می دهد تا مقیاس دقیق برنامه را تنظیم کنید. برای به عنوان مثال، منطقه مدیریت یک برنامه تجارت سهام ممکن است نباشد نیاز به مقیاس به دلیل حجم پایین کاربر برای آن عملکرد، اما ممکن است مؤلفه خدمات جایابی تجارت نیاز به مقیاس داشته باشد به دلیل توان بالای مورد نیاز اکثر برنامه های تجاری برای این قابلیت.

#### سهولت توسعه

رتبه: بالا تجزیه و تحلیل: از آنجا که عملکرد به صورت جداگانه و جدا شده است. رنگ اجزای خدمات، توسعه آسان تر می شود به دلیل محدوده کوچکتر و مجزا. شانس بسیار کمتری وجود دارد توسعه دهنده تغییری در یکی از مؤلفه های سرویس ایجاد می کند سایر اجزای سرویس را تحت تأثیر قرار می دهد و در نتیجه کاهش می یابد هماهنگی بین توسعه دهندگان یا تیم های توسعه مورد نیاز است.
