# الگو و توضیحات

صرف نظر از توپولوژی یا سبک پیاده سازی که انتخاب کرده اید، وجود دارد چندین مفهوم اصلی مشترک هستند که برای معمار عمومی کاربرد دارند. الگوی تور اولین مورد از این مفاهیم، مفهوم جداگانه است واحدهای مستقر شده همانطور که در شکل 4-1 نشان داده شده است، هر جزء از معماری میکروسرویس‌ها به عنوان یک واحد مجزا مستقر شده است که اجازه می دهد برای استقرار آسان تر از طریق یک تحویل موثر و کارآمد خط لوله، افزایش مقیاس پذیری و درجه بالای کاربرد و جداسازی مولفه در برنامه شما.

شاید مهمترین مفهوم برای درک با این الگو باشد مفهوم یک جزء خدمات است. به جای فکر کردن به خدمت یخ ها در معماری میکروسرویس ها، بهتر است در مورد آن فکر کنید مولفه های سرویس، که می توانند از نظر دانه بندی از یک واحد متفاوت باشند ماژول به بخش بزرگی از برنامه. اجزای خدمات شامل یک یا چند ماژول (به عنوان مثال، کلاس های جاوا) است که یک تابع تک منظوره را نشان می دهد (به عنوان مثال، ارائه آب و هوا برای یک خاص شهر یا شهرک) یا بخش مستقلی از یک برنامه تجاری بزرگ (به عنوان مثال، قرار دادن معاملات سهام یا تعیین بیمه خودرو نرخ ها). طراحی سطح مناسبی از جزئیات مولفه خدماتی است یکی از بزرگترین چالش ها در معماری میکروسرویس ها. این چالش در زیربخش ارکستراسیون مؤلفه های خدماتی با جزئیات بیشتر مورد بحث قرار گرفته است.

مفهوم کلیدی دیگر در الگوی معماری میکروسرویس ها این است که یک معماری توزیع شده است، به این معنی که تمام اجزای داخل معماری به طور کامل از یکدیگر جدا شده و از طریق نوعی پروتکل دسترسی از راه دور (مانند JMS، AMQP، REST، SOAP، RMI و غیره) قابل دسترسی هستند. ماهیت توزیع شده این الگوی معماری این است که چگونه به برخی از ویژگی های مقیاس پذیری و استقرار برتر خود دست می یابد.

یکی از چیزهای هیجان انگیز در مورد معماری میکروسرویس ها این است که از مسائل مرتبط با دیگر الگوهای معماری رایج تکامل یافته است، نه اینکه به عنوان راه حلی در انتظار بروز مشکل ایجاد شود. سبک معماری میکروسرویس به طور طبیعی از دو منبع اصلی تکامل یافته است: برنامه های کاربردی یکپارچه توسعه یافته است با استفاده از الگوی معماری لایه ای و برنامه های کاربردی توزیع شده از طریق الگوی معماری سرویس گرا توسعه یافته است.

مسیر تکاملی از کاربردهای یکپارچه به سبک معماری میکروسرویس عمدتاً از طریق توسعه تحویل مداوم، مفهوم خط لوله استقرار پیوسته از توسعه تا تولید، ایجاد شد. استقرار برنامه ها را ساده می کند. کاربردهای یکپارچه معمولاً از اجزای محکم جفت شده تشکیل شده است که بخشی از یک واحد منفرد قابل استقرار هستند و تغییر آن را سخت و دشوار می کند. آزمایش کنید، و برنامه را به کار بگیرید (از این رو افزایش مشترک چرخه‌های «استقرار ماهانه» معمولاً در بیشتر IT بزرگ یافت می‌شوند مغازه ها). این عوامل معمولاً منجر به کاربردهای شکننده می شوند که هر بار که چیز جدیدی مستقر می شود شکسته شود. میکروسرویس ها الگوی معماری این مسائل را با تفکیک برنامه به چندین واحد قابل استقرار (مولفه‌های سرویس) که می‌توانند به صورت جداگانه توسعه داده، آزمایش و مستقل از سایر مؤلفه‌های سرویس مستقر شوند، برطرف می‌کند.

مسیر تکاملی دیگری که به الگوی معماری میکروسرویس ها منتهی می شود مربوط به مسائلی است که در برنامه های کاربردی پیاده سازی الگوی معماری سرویس گرا (SOA) یافت می شود. در حالی که الگوی SOA بسیار قدرتمند است و سطوح بی‌نظیری از انتزاع، اتصال ناهمگن، هماهنگ‌سازی خدمات، و وعده همراستایی اهداف تجاری با قابلیت‌های فناوری اطلاعات را ارائه می‌دهد، با این حال پیچیده، پرهزینه، همه‌جا، درک و پیاده‌سازی آن دشوار است و معمولاً بیش از حد است. برای اکثر برنامه ها سبک معماری میکروسرویس با ساده کردن مفهوم یک سرویس، حذف نیازهای ارکستراسیون، و ساده کردن اتصال و دسترسی به اجزای سرویس، این پیچیدگی را برطرف می کند.
