# توپولوژی های الگو

در حالی که به معنای واقعی کلمه ده‌ها روش برای پیاده‌سازی الگوی معماری میکروسرویس وجود دارد، سه توپولوژی اصلی به‌عنوان بهترین‌ها برجسته هستند. رایج و محبوب: توپولوژی، برنامه مبتنی بر API REST توپولوژی مبتنی بر REST و توپولوژی پیام رسانی متمرکز.

توپولوژی مبتنی بر API REST برای وب سایت هایی که در معرض دید قرار می گیرند مفید است خدمات فردی کوچک و مستقل از طریق نوعی API (رابط برنامه نویسی برنامه). این توپولوژی که هست نشان داده شده در شکل 4-2، شامل اجزای خدماتی بسیار ریزدانه (از این رو میکروسرویس ها نامیده می شوند) که شامل یک یا دو است. ماژول هایی که عملکردهای تجاری خاصی را مستقل از بقیه خدمات در این توپولوژی، این خدمات ریز دانه کامپوننت ها معمولاً با استفاده از یک رابط مبتنی بر REST قابل دسترسی هستند از طریق یک لایه API مبتنی بر وب به طور جداگانه پیاده سازی شده است. نمونه‌هایی از این توپولوژی شامل برخی از سرویس‌های وب RESTful مبتنی بر ابر تک منظوره است که توسط Yahoo، Google، و آمازون

توپولوژی مبتنی بر REST برنامه با رویکرد مبتنی بر API REST تفاوت دارد زیرا درخواست های مشتری از طریق صفحه نمایش برنامه های تجاری سنتی مبتنی بر وب یا مشتری چربی دریافت می شود. از طریق یک لایه API ساده. همانطور که در شکل 4-3 نشان داده شده است لایه رابط کاربری برنامه به عنوان یک وب جداگانه مستقر شده است برنامه ای که از راه دور به اجزای سرویس مستقر شده جداگانه (عملکرد تجاری) از طریق رابط های ساده مبتنی بر REST دسترسی پیدا می کند. مؤلفه‌های سرویس در این توپولوژی با آن‌هایی که در توپولوژی مبتنی بر API-REST هستند متفاوت هستند، زیرا این مؤلفه‌های سرویس تمایل دارند بزرگ‌تر، درشت‌تر باشند و بخش کوچکی از کاربرد کلی کسب‌وکار را به جای خدمات تک‌عملی ریزدانه نشان دهند. این توپولوژی برای کاربردهای تجاری کوچک تا متوسط که دارای درجه پیچیدگی نسبتاً پایینی هستند، رایج است.

یکی دیگر از رویکردهای رایج در معماری میکروسرویس ها الگو توپولوژی پیام رسانی متمرکز است. این توپولوژی (نشان داده شده در شکل 4-4) شبیه توپولوژی برنامه قبلی مبتنی بر REST است با این تفاوت که به جای استفاده از REST برای دسترسی از راه دور، این توپولوژی از یک واسطه پیام متمرکز سبک وزن (به عنوان مثال، ActiveMQ، HornetQ و غیره) استفاده می کند. هنگام نگاه کردن بسیار مهم است این توپولوژی آن را با معماری سرویس گرا اشتباه نگیرد الگو یا آن را "SOA-Lite" در نظر بگیرید. کارگزار پیام سبک وزن یافت شده در این توپولوژی هیچ ارکستراسیون، تبدیل، یا مسیریابی پیچیده ای را انجام نمی دهد. بلکه فقط یک حمل و نقل سبک برای دسترسی به اجزای خدمات از راه دور است.

توپولوژی پیام‌رسانی متمرکز معمولاً در برنامه‌های تجاری بزرگ‌تر یا برنامه‌هایی یافت می‌شود که به کنترل پیچیده‌تری روی لایه انتقال بین رابط کاربر و اجزای خدمات مزایای این توپولوژی نسبت به ساده توپولوژی مبتنی بر REST که قبلاً مورد بحث قرار گرفت، صف های پیشرفته هستند مکانیسم‌ها، پیام‌رسانی ناهمزمان، نظارت، مدیریت خطا، و تعادل بار کلی و مقیاس پذیری بهتر. نقطه واحد از مشکلات و مشکلات معماري گلوگاه معمولاً با الف کارگزار متمرکز از طریق خوشه بندی کارگزاری و فدراسیون کارگزار (تقسیم یک نمونه کارگزار واحد به چندین نمونه های کارگزار برای تقسیم بار خروجی پیام بر اساس مناطق عملکردی سیستم).
